

解决方案的关系：
   解决方案--》包含多个项目----》包含多个类（.cs）
   公司 ---》部门----》员工
   
解决方案文件夹：
————》项目文件夹
----》解决方案文件 （.sln） 包含着解决方案的全部信息，双击可以打开解决方案。
项目文件夹：
    ----》包含多个类文件 
----》项目文件（.csproj)  包含着项目的全部信息，双击可以打开项目。

启动程序： 启动按钮      F5
停止调试：　ｓｈｉｆｔ＋Ｆ５　  点停止 调试的按钮


 
生成代码 --> 生成解决方案  检查我们的代码中是否存在语法错误。并且快速定位到错误产生的地方。   
           红色波浪线：出现红色博的波浪线的地方，表示此处有语法错误。
 
vs的基本设置：
设置行号 ：工具 ---》选项---》文本编辑器---》C# 行号 ?确定。 ?显示一下今天你写了多少行代码。
设置字体：工具---》选项----》环境----》字体和颜色--》高亮显示的是微软推荐使用的。
软件样式：工具---》选项---》环境----》常规，颜色主题，浅色。

两行代码：
Console.WriteLine():将括号中的字符串输出到控制台上
Console.ReadKey();让程序暂停下来，等待用户按任意键程序继续运行，并将按下的键显示在控制台上看，程序继续运行；

编译器：
c/windows/Microsoft.NET/csc.exe  






第二次编译会根据操作系统 代码啥的进行编译优化




变量    必须以“字母”_或@符号开头.--不要以数字开头 2 后面可以跟任意“字母”、数字、下划线.













