webbench的标准测试可以向我们展示服务器的两项内容：每秒钟相应请求数和每秒钟传输数据量。webbench不但能具有便准静态页面的测试能力，还能对动态页面（ASP,PHP,JAVA,CGI）进 行测试的能力。还有就是他支持对含有SSL的安全网站例如电子商务网站进行静态或动态的性能测试。
Webbench最多可以模拟3万个并发连接去测试网站的负载能力。
PS：在运维工作中，压力测试是一项很重要的工作。比如在一个网站上线之前，能承受多大访问量、在大访问量情况下性能怎样，这些数据指标好坏将会直接影响用户体验。但是，在压力测试中存在一个共性，那就是压力测试的结果与实际负载结果不会完全相同，就算压力测试工作做的再好，也不能保证100%和线上性能指标相同。面对这些问题，我们只能尽量去想方设法去模拟。所以，压力测试非常有必要，有了这些数据，我们就能对自己做维护的平台做到心中有数。





1、WebBench安装：



wget http://blog.s135.com/soft/linux/webbench/webbench-1.5.tar.gz

tar zxvf webbench-1.5.tar.gz

cd webbench-1.5

make

make install



webbench --help   查看帮助



2、WebBench使用：

webbench -c 1000 -t 60 http://192.168.80.157/phpinfo.php

webbench -c 并发数 -t 运行测试时间 URL



---------------------------------------------------------------------
总结：

1、压力测试工作应该放到产品上线之前，而不是上线以后；

2、测试时并发应当 由小逐渐加大 ，比如并发100时观察一下网站负载是多少、打开页面是否流畅，并发200时又是多少、网站打开缓慢时并发是多少、网站打不开时并发又是多少；

3、更详细的进行某个页面测试，如电商网站可以着重测试购物车、推广页面等，因为这些页面占整个网站访问量比重较大。





ab网站压力测试命令
./ab [options] [http://]hostname[:port]/path

-n 测试会话中所执行的请求个数，默认时，仅执行一个请求

-c 一次产生的请求个数。默认是一次一个

-t 测试所进行的最大秒数

-v 设置显示信息的详细程度 - 4或更大值会显示头信息， 3或更大值可以显示响应代码(404, 200等), 2或更大值可以显示警告和其他信息。 -V 显示版本号并退出。

4个比较长用的参数 若有其他需要man下吧

一般工作中我们只用-n 和 -c：
例：./ab -c 10 -n 1000 http://127.0.0.1/index.php

-n 1000 表示总请求数为1000

-c 10 表示并发用户数为10




压测前 ps -ef| wc -l    85个进程
压测后 webbench -c 500 -t 30 http://www.baidu.com/     580个进程
每次fork就创建一个新的进程
查看系统中可创建的进程数实际值  cat /proc/sys/kernel/pid_max     32768  也就是最多能fork三万多进程














