我们在使用top命令查看主机性能的的时候会在第二行会查看到有zombie关键字，此关键字代表僵尸进程的意思。


僵尸进程：当进程退出时,它向父进程发送一个SIGCHLD信号,默认情况下总是忽略SIGCHLD信号,此时进程状态一直保留在内存中,直到父进程使用wait函数收集状态信息,才会清空这些信息.用wait来等待一个子进程终止运行称为回收进程。当父进程忘了用wait()函数等待已终止的子进程时,子进程就会进入一种无父进程的状态,此时子进程就是僵尸进程。


      当用ps命令观察进程的执行状态时，看到这些进程的状态栏为defunct。僵尸进程是一个早已死亡的进程，但在进程表（processs table）中仍占了一个位置（slot）。
      但是如果该进程的父进程已经先结束了，那么该进程就不会变成僵尸进程。因为每个进程结束的时候,系统都会扫描当前系统中所运行的所有进程，看看有没有哪个进程是刚刚结束的这个进程的子进程，如果是的话，就由Init进程来接管他，成为他的父进程，从而保证每个进程都会有一个父进程。而Init进程会自动wait其子进程,因此被Init接管的所有进程都不会变成僵尸进程。


      查看系统状态下的僵尸进程： ps -ef | grep defunct  后面尖括号里是defunct的都是僵尸进程。 在查看僵尸进程时，第三列就是父进程的pid，想要结束僵尸进程，只需kill掉父进程即可。或者使用：ps aux | grep -w 'Z' 其中状态为Z的代表僵尸进程。