
Alt+Tab切换到打开多个同类型程序时，停顿一下，可以显示出对应多个程序
Ctrl+Alt+T  

1、先解除root锁定，为root用户设置密码
打开终端输入：sudo passwd
Password: <--- 输入你当前用户的密码  
Enter new UNIX password: <--- 新的Root用户密码  
Retype new UNIX password: <--- 重复新的Root用户密码
passwd：已成功更新密码


cowsay命令：打印一个小牛（或者其他动物，-f cowfile，cowfile可以使用-l查看），说话或想象，内容可以自定，可以利用管道配合




---------------------------------------
在我们继续了解如何安装Java之前，让我们快速地了解JRE、OpenJDK和Oracle JDK之间的不同之处。
 
JRE（Java Runtime Environment），它是你运行一个基于Java语言应用程序的所正常需要的环境。如果你不是一个程序员的话，这些足够你的需要。
JDK代表Java开发工具包，如果你想做一些有关Java的开发（阅读程序），这正是你所需要的。
OpenJDK是Java开发工具包的开源实现，Oracle JDK是Java开发工具包的官方Oracle版本。尽管OpenJDK已经足够满足大多数的案例，但是许多程序比如Android Studio建议使用Oracle JDK，以避免UI/性能问题。
java -version

sudo apt-get install default-jre

sudo apt-get install default-jdk
javac 会提示让你安装什么
yum install java-1.7.0-openjdk  java-1.7.0-openjdk-devel  #安装openjdk



tar  zxvf   PhpStorm-*.tar.gz       解压的目录就是安装的目录
进入phpstorm的bin目录执行安装脚本
cd PhpStorm-* ./PhpStorm.sh
然后搜索个注册码就行


/etc/profile中修改环境变量
export JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/java-7-openjdk-amd64
export JRE_HOME=$JAVA_HOME/jre
export CLASSPATH=$JAVA_HOME/lib:$JRE_HOME/lib:$CLASSPATH
export PATH=$JAVA_HOME/bin:$JRE_HOME/bin:$PATH


【终端的加强版】
GuakeTerminal──linux下完美帅气的终端 



