关于书籍在我看来，大致上可以分为这几种的：
第一种：技术手册型的，如java核心技术卷一    当你有什么概念不清楚时，一翻便知，简单明了。
第二种：圣典级别的，如think in java。无论是从历史厚度上，还是内涵厚度上，都需要你仔细阅读，尤其在一些地方需要你感悟，思考，读起来比较费时间，但读后会觉得很踏实，对于一些知识或者概念的来龙去脉心中有数。
第三种：操作手册类型的，这种书籍就如做物理实验或者化学实验中的实验流程书一半，手把手的告诉你，每一步要做什么，按照书中的方法去做，自然会得到书中的结果。犹如：疯狂java讲义，java高手真经之类的书籍。
第四类：属于设计原理之类的书籍，这些书籍是你在掌握一定基础之后，却不是很明白何为面向对象等一系列概念的具体含义时，为你解惑用的。
第五类：技术进阶类型。告诉你某些技术在什么情况下运用最为合适等等一些列窍门的书籍。
第六类：数据结构与算法的书籍。虽然java的封装性已经很好了，但不得不说，我觉得java会使人变的懒而依赖。对于项目开发来说，固然是好的，但是作为学习者，应该谨慎小心的研究清楚细节的实现，想通原理，会受益匪浅的。
第七类：规范类的书籍。如java语言规范，代码大全等等，良好的编程风格与设计理念，会使你做事情卓有效率。