## 编写代码
接口api的查找能力（快速上手）
接口api的使用能力
接口的封装和设计（功能抽象分封装）
接口api的实现能力




## 测试
测试一个函数需要写一个测试函数，测试函数中再构建相应的数据环境来调用被测试的函数
一个函数的实现要调用另一个没用完成对函数，可以写一个假的函数来模拟
Error codes should also be accompanied by descriptive error messages. However, only in rare
circumstances should the error message try to predict why the error occurred. It should simply
relate what happened


## 学习
人的一天有24小时，8小 时休息，8小时上班，另外的8小时在干什么就决定了你以后有多大发展。一有时间就看书学习，这就是一个程序员应该做的。今天打游戏，明天看电影，后天炒 股，那么你就等着三十五岁下岗


如果希望一辈子走技术的道路，就要有自己的核心竞争力，这个核心竞争力决不是凭以往的经验能够做某些工作的能力，而是学习能力、思考 能力和解决有挑战性的新问题的潜力。


如果希望一辈子走技术的道路，就要有自己的核心竞争力，这个核心竞争力决不是凭以往的经验能够做某些工作的能力，而是学习能力、思考 能力和解决有挑战性的新问题的潜力。在IT这一行，凭借以往的经验干重复的活是干不长久的，原因很简单，一个问题不会被解决两次，当你发现你的经验能够解 决一类问题时，别人早把解决这一类问题的套路编写成framework，新上手的人即使不具备你的这些经验也可以调用framework中的类和函数来解 决问题，然后在这个framework的基础上积累新的经验解决新的问题。正因为如此，全世界开发人员的经验才会积累起来，促使软件技术发展得如此迅速。 这并不是说经验完全没有用，最关键的，学习和思考也是建立在以往经验的基础之上的。另一方面，现有的framework并不一定是某方面开发经验的完美整 合，也需要不断发展，用新的办法重新解决老问题，以Web开发为例，从早期的ASP、PHP到后来的.NET、J2EE，到现在的Ruby on Rails、Django等等，这些framework解决的是同一问题，就是如何快速有效地开发Web应用，这方面的经验被不断重新整合，推陈出新。总 结一下，什么才是核心竞争力呢？应该是在经验的基础上学习新技术、解决新问题的能力。

